Reglamento Académico General - Resumen

SISTEMA DE CALIFICACIONES

Artículo 90: La escala de calificaciones a ser utilizada en las evaluaciones finales es la siguiente:
- de 0% hasta cualquier valor menor a 60%: 1 (UNO)
- de 60% hasta cualquier valor menor a 70%: 2 (DOS)
- de 70% hasta cualquier valor menor a 81%: 3 (TRES)
- de 81% hasta cualquier valor menor a 94%: 4 (CUATRO)
- de 94% hasta 100%: 5 (CINCO)

EVALUACIONES Y EXÁMENES

Artículo 70: Los alumnos que hayan sido aplazados tres veces en la misma asignatura no podrán presentarse de nuevo a otra evaluación final sin antes volver a cursar la asignatura y satisfacer nuevamente todos los requisitos exigidos por la misma.

Artículo 71: A los alumnos que hayan acumulado durante su carrera un número de aplazos equivalente al 30% (treinta por ciento) del número de materias que componen su plan de estudios, se les cancelará automática y definitivamente su matrícula.

Artículo x2: De la asistencia. Se requiere un mínimo de 70% de asistencia a las clases teóricas y prácticas para tener derecho al examen final.

Articulo x3: Sobre el examen final, el estudiante tiene derecho a cuatro oportunidades de examen final. Si reprueba las cuatro, deberá recursar la materia.

DISTRIBUCIÓN DE PORCENTAJES DE EVALUACIÓN

Los docentes pueden elegir entre tres opciones para distribuir los porcentajes de evaluación:

Opción A:
- Primera Parcial: 15%
- Segunda Parcial: 20%
- Trabajo Práctico: 5%
- Trabajo en Laboratorio: 0%
- Examen Final: 60%

Opción B:
- Primera Parcial: 10%
- Segunda Parcial: 20%
- Trabajo Práctico: 5%
- Trabajo en Laboratorio: 5%
- Examen Final: 60%

Opción C:
- Primera Parcial: 10%
- Segunda Parcial: 20%
- Trabajo Práctico: 0%
- Trabajo en Laboratorio: 10%
- Examen Final: 60%

EXONERACIÓN:
Para poder exonerar el examen final (que representa el 60%), el estudiante necesita obtener 94% o más en el 40% restante de las evaluaciones parciales. Si no alcanza este porcentaje, deberá rendir el examen final para completar el 60% del total de la nota.

